Fais moi une lettre de motivation pour l'offre suivante:

AGEC&CO, groupements d’employeurs, organisent le
partage d’emplois entre plus de 160 adhérents.
Nous construisons des postes soutenant la vie et le
développement des acteurs culturels et de l’E.S.S. –
économie sociale et solidaire - du territoire en offrant des
contrats pérennes en C.D.I., des missions variées, de
l’autonomie et une attention au développement des
compétences.
Nous recrutons
Un·une Facilitateur.trice de tiers Lieu qui aura à charge la
coordination du lieu avec l’accueil des publics (usagers,
intervenant.es et partenaires) et le reporting d’activité du
lieu (statistiques, indicateurs de suivi). Il.elle assurera la
gestion de la programmation ainsi que le suivi du bon
déroulement des activités et la communication des
évènements proposés au sein du tiers lieu.
Sous la responsabilité opérationnelle de la responsable du
lieu, il.elle participe activement à la vie quotidienne du lieu
et à son rayonnement en renforçant les liens avec
l’écosystème partenarial local.
Vos missions principales sont :
- La Relation avec les usagers : Accueil, Information,
présentation du lieu, orientation des usagers aidants,
supervision de la chargée d’accueil et
d’administration.
- L’animation du lieu et la programmation : gestion
des inscriptions et suivis des intervenants. Co-définit
avec l’équipe pluridisciplinaire la programmation des
animations du lieu et sa diffusion (via les réseaux
sociaux, site, et affichages). Accompagne les usagers
lors des visites culturelles et assure le suivi et
pilotage budgétaire sur le volet animation dans le
cadre définit par sa responsable.
- Développe et anime le réseau de partenaires pour
la programmation, anime des ateliers pour requérir les
envies et attentes des adhérents. Participe à la
promotion des actions sociales pertinentes pour les
usagers (veille).
- Dispose de compétences de médiation, en concevant
des actions adaptées aux publics et aux besoins.
- Communique et valorise les actions mises en œuvre
(photos, vidéos, réseaux sociaux, newsletter).
- Assure le fonctionnement logistique du lieu
Polyvalent·e, rigoureux·se, doté.e d’une excellente
capacité d’organisation. Vous serez au cœur du projet
associatif et participerez à son développement et sa mise
en œuvre en étroite collaboration avec vos responsables.
Conditions de travail
CONTRAT
CDI, 35h à partir du 1 Septembre 2025
Accord modulation temps de travail, amplitude de
travail variable 9h30 -18h30 selon conditions légales
Groupe D 305 de la convention ECLAT
Environ 2 150 € Brut hors reconstitution de carrière
Mutuelle 100% prise en charge
AFFECTATION GÉOGRAPHIQUE
La Ressourcerie, 21 cours de Verdun, 33000 Bordeaux
Poste en présentiel, pas de télétravail
Comment postuler ?
CV et lettre de motivation à envoyer avant le 20 Juillet
via l’annonce France Travail 211DZFQ
Les entretiens de recrutement auront lieu à La
Ressourcerie, le 28 juillet

Exemple de lettre de motivation que j'ai fait précédemment avec mes vraies infos dont tu dois t'inspirer. Toutes les infos ici sont vraies alors reutilise les:



Justine Lagarde
06 84 98 93 66
justinelag31@gmail.com
CRESS Occitanie
Objet : Candidature au poste de chargée de mission – Labo de l’habitat des communs
Je souhaite rejoindre la CRESS Occitanie en tant que chargée de mission Labo de l’habitat des
communs car envisager le logement de façon collaborative, durable et solidaire m’enthousiasme
beaucoup. Les logiques du Labo sont celles qui m’ont faite m’engager dans l’ESS en premier lieu :
coopération, démocratie, rupture avec le système économique conventionnel. Ce poste s’inscrirait dans
la continuité de mes expériences précédentes.
Mes compétences pourront être mises à profit de l’animation et de la vie de la plateforme du
Labo de l’habitat des communs. Lors de mes études au sein du master de Sciences Po Bordeaux ESS et
innovation sociale et de mon poste d’assistante de chargée de développement des écosystèmes à TAPAJ
France, j’ai développé de solides compétences de rédaction et de synthèse. Ces expériences m’ont
permise de m’approprier des sujets variés et de les transmettre en adaptant la forme et le contenu aux
publics spécifiques. Lors de mission au sein de la SCIC ACC’ESS, j’ai notamment produit un livrable
portant sur l’analyse d’un jardin partagé sous le prisme des communs. En équipe, nous avons construit
et rédigé le livrable commandé par le bailleur social Incité mais l’avons aussi adapté à une présentation
orale à destination des « jardiniers » et des habitants du quartier. De plus, j’ai également rédigé la
newsletter bimestrielle de Plateau Urbain à destination de ses sociétaires en opérant une veille des
actualités et en mobilisant les chargés de tiers-lieux. Au sein de Plateau Urbain, j’ai également travaillé
sur l’amélioration de la plateforme vidéo de formation des sociétaires en lien avec son développeur. Je
pourrai donc mobiliser toutes ces expériences pour enrichir et adapter la plateforme du Labo de l’habitat
des communs.
Je suis également très intéressée d’organiser et d’animer les temps collectifs du Labo. Lors de
mes expériences associatives, j’ai été amenée à organiser des séries d’événements, notamment des
conférences et des ateliers participatifs. Dans la continuité de ces expériences, j’ai développé mes
compétences d’animation en concevant différents formats d’animation pour mobiliser les sociétaires
d’ACC’ESS et Plateau Urbain (ateliers participatifs, jeux, tables rondes). En tant que chargée de mission
sociétariat de Plateau Urbain, j’ai aussi été amenée à prendre en charge la logistique de plusieurs AG,
CA et conseils de surveillance. Toutes ces expériences se sont inscrites dans des écosystèmes multi-
acteurs où l’adaptation et la coordination étaient de mise. Enfin, cela a aussi été l’occasion pour moi de
valoriser les actions menées sur les réseaux sociaux, dans la newsletter et par mail.
De plus, en tant que chargée de mission pour ACC’ESS et chargée de vie coopérative, j’ai été
amenée à animer des réunions avec enjeux (comités de pilotage, conseil de surveillance, conseil
d’administration, AG). La conception de supports, l’envoi des convocations et la production de comptes-
rendus opérationnels ont fait partie de mon travail. J’ai également pu développer mes compétences de
mise en lien et de coordination d’acteurs : être à l’écoute de leurs besoins et fluidifier la communication.
Enfin, mon master d’économie sociale et solidaire et innovation sociale m’a formée à la mesure
d’impact social. Sujet de questionnement au sein des associations sociales et des tiers-lieux, j’ai pu
approfondir le sujet sur le terrain. Je pourrai notamment m’inspirer du travail de Commune mesure
développée par Plateau Urbain. Cette plateforme construit, en collaboration avec des acteurs du milieu,
des indicateurs adaptés aux tiers-lieux et pourrait nous inspirer pour construire des indicateurs adaptés
à l’habitat solidaire. Enfin, je suis familière avec la construction d’outils de collecte et d’analyse de
données qualitatives et quantitatives grâce aux mémoires menées pendant mes études et aux enquêtes
effectués professionnellement.
Pour conclure, je serai très enthousiaste de mettre mes expériences passées à
contribution en faveur de l’habitat solidaire et durable. Vous pourrez trouver d’avantage de détails
dans mon CV. Je reste disponible pour discuter avec vous de nos attentes respectives et pour tout
entretien.
En vous remerciant de l’attention que vous pourrez apporter à ma candidature, je vous prie d’agréer mes
sincères salutations,
Justine Lagarde

Prend également en compte que j'ai travaillé pendant 6 mois dans l'écosystème des tiers-lieu.